---
title: " Calamuchita: Santa Fe, servilletas y medialunas calientes"
date: 2019-05-09T20:31:25-03:00
draft: false
tags: [calamuchita]
---
Mi viejo tiene una facilidad deslumbrante para hartar a la gente casi de inmediato. Si mal no recuerdo, la primera parada que hicimos, en el viaje a Calamuchita, fue en una estación de servicio YPF en la provincia de Santa Fe. Era de madrugda y faltaba bastante para que saliera el sol. Pedimos unos cafés y mientras elegíamos con qué acompañarlos, mi viejo suelta, amablemente un "para mi, calientes las medialunas ¿puede ser?", la empleada de la YPF le dice que recién sacó las medialunas del horno, que deberían estar calientes, mi viejo, como quien suelta una caricia dijo: "yo también pensé que estaban calientes, pero no". Con Dante nos miramos y giramos, a la vez, la cabeza para ver la cara de quien nos estaba atendiendo. La chica me miró muy fijo, con ojos enormes como el dos de oros diciéndome; "Las pongo a calentar, cuando estén listas, ¿las venís a buscar VOS por favor?". La pregunta sonó como una súplica, un ruego de ojos entrecerrados.

Mientras esperábamos las medialunas (calientes por favor), mi hijo, mi viejo y yo ya estábamos sentados en una de las mesas. "Muchacho, ya están las medialunas". Mi viejo salió a la carrera para agarrar la medialunas (calientes por favor). Apenas se sentó, me di cuenta que ninguno de los tres había agarrado servilletas. "Uh, bancá que voy a buscar servilletas", mi viejo levantó la cabeza como si fuera un autómata y repitió: "servilletas"; como si, de estar hipnotizado, hubieramos dicho la palabra clave del "escucho y obedezco". Se levantó, caminó en un trayecto recto hasta las servilletas, creo que trajo tres para cada uno, dio una media vuelta perfecta y, con la cabeza erguida, caminó en linea recta hacia nosotros. Apoyó las servilletas en la mesa y, como si un hechizo se desvaneciera, se entregó a su café con medialunas, eso sí, calientes por favor.

Durante los siete días que duró el viaje, el episodio de las servilletas se repitió siempre. En cada oportunidad que se presentaba, Dante hacía alguna referencia a la falta de servilletas, o incluso que había pocas. Mi viejo se activaba; "servilletas", repetía, y guiado como por comandos de control remoto, iba y volvía con servilletas. Tanto fue así que, ya volviendo a Buenos Aires, en la última parada que hicimos para comer algo, lo miro fijo a Dante y le digo que no teníamos servilletas, "en serio, Dante. ¿No irías VOS a buscarlas?" porque ya me daba un poco (un poco) de pena seguir gastando así al viejo, pero fue al pedo; "servilletas", repitió, y se volvió a activar.
